# Домашнее задание к занятию «Типы и структура СУБД» - Сергей Ситкарёв

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

электронные чеки в json-виде - документо-ориентированые БД, т.к. неизвестна точная структура json-а.

склады и автомобильные дороги для логистической компании, - реляционная БД, т.к. данные структурированы.

генеалогические деревья, - графовые БД, т.к. необходимы парные связи.

кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации, - кэшевые БД типа "ключ-значение".

отношения клиент-покупка для интернет-магазина. - документо-ориентированые БД, т.к. неизвестна точная структура состава покупки.

## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись); - AP; PA/EC

при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера; - CA; PA/EL

система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение. - CP; PC/EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

В одной системе сочетаться принципы BASE и ACID не могут, так как используют разный подход к транзакциям. 
ACID делает упор на надёжность и предсказуемость, BASE на производительность в ущерб надёжности и предсказуемости.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:
фиксация некоторых значений с временем жизни, реакция на истечение таймаута.
Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?

Подходящая под описание СУБД называется Redis. 
Можно выделить следующие минусы использования данной СУБД для поставленной задачи:

- При выходе из строя будут потеряны все данные с момента последней синхронизации с диском (если синхронизация включена).

- Если синхронизация с диском включена, то будет заметно замедление в работе.

- Для реакции на истечение таймаута потребуется периодически проводить проверку времени жизни.